## webpack 的整体流程

1. 合并参数配置，合并命令行参数和配置文件的参数配置
2. 初始化所有插件
3. 确定入口，开始初始化 `compile` 类中的 `run` 方法
4. 从入口文件开始递归解析模块，生成模块依赖关系图
5. 通过 `loader` 来解析不同文件内容
6. 将所有模块合并成一个或者多个 `chunk`
7. 通过文件系统将`chunk` 输出成具体文件

## webpack 热更新原理

在启动 `webpack-dev-server` 的时候也会启动一个 `websocket` 服务器。同时将`websocket`的 `runtime` 代码注入到 `html` 中。这样就建立起了一个双向的`websocket`服务。在编译完成后会通过`文件系统的API` 监听工作区文件夹，当文件发生改变时，会触发 `webpack` 的重新编译。给出一个新的 `hash` 值。通过 `websocket` 发送给客户端。客户端通过对比本地`hash`和 `新hash` 是否相同。如果不相同则发送一个`jsonp`请求参数是 `hash` 值去请求`json`文件。`json`文件中描述了这个更新需要更新的 `chunk`名以及对应的 `hash` 值。如果是对应多个 `chunk`则需要发多个 `jsonp` 请求 `[chunk]+[hash].hot-update.js` 请求对应模块内容然后再通过执行这些内容，移除就缓存的模块，加载新的模块。来做到模块更新

## webpack 的 loader 和 plugin 的区别

- `loader` 主要承担模块之间的翻译功能，因为`webpack` 在设计时只能识别 `js/json` 等文件其他文件就需要对应的 `loader` 来转换成 `js` 文件。
- `plugin` 主要承担拓展功能。在 `打包` 期间 `webpack` 会触发一系列的事件，开发者通过监听这些事件来改变输出结果

## tree-shaking 原理

`tree-shaking` 主要通过 `ESM` 的静态分析实现，通过静态分析就能确定出哪些模块是永远不会执行的，这个效果需要开启 `package.json.sideEffects` 来开启默认值是 `true`,可选值 `boolean,[]`。

如果为 `true` 的话则告诉打包器这些文件都是**有副作用的不能删除**，也就没有 `tree-shaking`效果
如果值是 `数组` 则表示这些文件会**有副作用不能删除**，其他的可以删除

值得一提的是 在 `Webpack` 中没有直接实现 `tree-shaking` 效果，他会将死代码进行代码**注释标记**，需要配合 `terser/UglifyJS` 等压缩代码插件来移除这些死代码。

## webpack 打包优化

1. 限制 `resolve` 查找后缀范围
2. `loader` 中加上 `include/exclude` 关键字缩小转换的范围
3. 通过 `optimization.splitChunk` 合理拆分 `chunk`
4. 通过 `thread-loader` 并行编译
5. 合理使用缓存,比如 `babel-loader` 的缓存以及 `cache-loader/hard-source-loader`
6. 使用 `external` 排除使用 `cdn` 加载的库
7. 使用 `esbuild-loader/swc-loader` 来代替 `babel-loader`

## webpack 的 hash、chunkhash 和 contenthash 的区别

## 聊聊 source-map

## Compiler 和 Compilation 的区别

`Compiler` 代表了整个 `Webpack` 的环境配置，在启动 `Webpack`的时候被创建。

每一次调用 `compiler.run` 方法都会创建出一个 `Compilation`对象，代表一次完整的构建过程，`Compilation` 对象包含了关于这次编译的所有信息 `依赖关系`、`结果` 等。

`Compilation` 对象也提供了很多关键时机的回调，以供插件做扩展。
